Дэниел Джонсон, управляющий
Убийство в столице.
В церкви застрелен ветеран войны.
Капитан Джонсон
Капитан Прескотт, капитан Джонсон,
лейтенант Таннер
Рядовой ***
Сержант Харпер
Доброе утро, грешники.
Я говорю так, поскольку и сам грешен.
Мне знаком темный путь пьянства и распутства.
Я вдоволь по нему прошел.
Но сейчас я встал на путь
к свету Всевышнего.
И всех вас приглашаю присоединиться.
Всем вам будут рады.
Черным, белым, грешникам и святым.
Даже вам, паписты.
В доме Господнем рады всем.
Спасибо, отец.
То есть, преподобный.
Хорошо, что наша добрая матушка
этого не видит.
А что? Я ведь это из вежливости.
Чего ты вечно ко мне цепляешься?
Вчера у нас было на половину пусто.
И завтра будет так же.
И что мне прикажешь делать?
Волноваться об этом, как и я.
Швед ведь снова нагрянет,
и очень скоро.
А это, наверное, новенькая.
Дикарка.
Ты это о чем?
А ты не слыхал?
Мистер Тул мне все рассказал.
Она ведь была, как мы, простая белая девушка,
а потом попала в плен.
За нее дикари высокую цену дали.
Говорят, она была у них рабыней.
Другие говорят,
что она индийская принцесса.
Ладно тебе небылицы плести.
Она просто шлюха, Мик.
Ну тогда иди сам с ней поговори.
И пусть я выйду лжецом.
Ступай.
Доброго вам утра.
Я слыхивал, он сперва его напоил.
Купил ему выпивки,
потом вывел, и искромсал, как дикарь.
Ясно вам?
Не убивал он Джонсона.
Его ведь вешать собирались.
Не повесили ведь.
Пока что.
Здравствуйте, мистер Бохэннон, сэр.
Славный денек.
Славный или нет,
но всем нам сегодня придется потрудиться.
Мистер Кретчмар.
Конец рельсов чтоб
выровняли до следующего маркера.
Мистер Тул, вы со своими людьми
идите в конец пути,
там, вроде, вагон много шпал покорежил.
Да, мистер Бохэннон, сэр.
Илам, ты со своими людьми...
Я мистер Фергюсон.
Илам...
Ты со своими людьми
иди на прокладку земляного полотна.
Мне нужны люди.
Которые не устрашатся дикарей,
и которые не прочь подзаработать.
А в чем дело?
В златокудрой деве Запада.
Миссис Лили Белл.
Ее захватили в плен шайеннские псы-воины.
А мистер Дюрант пообещал вознаграждение
тем, кто вызволит ее.
Никто никуда не идет.
Иначе, когда вернетесь,
работы вам здесь уже не будет.
Дикс поведет отряд на север, Болан на юг.
Ты... ты...
ты...
Как я уже сказал,
я не могу отдать вам людей.
Мистер Дюрант хочет найти девушку.
Мистер Дюрант хочет построить железную дорогу.
Ты и ты.
Не бывать этому.
Начальник, отпусти их.
Мы сможем и за себя и за них отработать.
Забирайте своих людей и проваливайте.
Вот еще что.
Я ищу человека по фамилии Харпер.
Фрэнк Харпер, друг Джонсона.
У меня есть для него кое-что.
Он, вроде, с лесозаготовителями.
И где это?
Сейчас уж милях в 20 к западу от полотна.
Пуля, небось?
Что?
ЭТО ты для Харпера припас?
Тебе, вроде, работать надо.
И за себя и за них.
Приступай.
Люди напуганы.
Индейской резней.
Они видели тела,
слышали рассказы, ВАШИ рассказы.
Мне нужны войска.
Вчера мы лишились семерых.
Они бросили службу на "Юнион Пасифик",
и сбежали, кто поездом, кто своим ходом.
Сегодня я ожидаю еще потерь.
Похоже, люди предпочитают
не расставаться со своими скальпами.
- Ты боишься?
- Нет, сэр, мистер...
- А ты?
- Ну, вообще-то...
Довольно!
Так, и с чего ты решил нагадить мне с дорогой?
Ну что же... с нашими нынешними темпами,
мы не сможем достичь отметки в 40 миль.
И поэтому я предлагаю
немного выпрямить маршрут.
Маршрут останется прежним.
Но мистер Дюрант, насколько я понял,
срок сдачи был сокращен,
а в свете недавнего прорыва "Сентрал Пасифик"...
Твое дело план,
мое - воплощать его в жизнь!
Да, сэр, мистер Дюрант.
Вам смешно?
Нет, сэр.
Я лишь с нетерпением ожидаю увидеть,
как вы сметете на своем пути очередную преграду.
Поиски продолжаются?
Поиски карт?
Женщины, Лили Белл.
Я выслал людей,
несмотря на недовольство мистера Бохэннона.
Вас по-прежнему больше занимает
ваш убийца, нежели моя дорога?
Нет, сэр.
Но тот, кто перерезал горло Дэниелу Йонсону
все еще на балансе.
Важнее вот что:
новый управляющий строит мою дорогу?
Да.
И все же, что-то
с этим человеком не чисто.
Пишите... Джордану Крэйну, Вашингтон,
округ Колумбия, тчк.
Достопочтенный сенатор,
работа идет лихорадочными темпами, тчк.
Но, увы, нашему продвижению
мешают враждебные аборигены, тчк.
Победный марш цивилизации
находится под угрозой, тчк.
Дабы успокоить людей,
мы должны изгнать дикарей, тчк.
Иначе дикари изгонят нас.
Миссис Белл?
Тпру, малыш.
По-английски говоришь?
Да, сэр.
Отойди.
Ты кто?
Я Джозеф Черная Луна.
Из шайеннов?
Я христианин.
Эй.
Стой смирно.
Я безоружен, сэр.
Что ты с ней сделал?
Я... я не...
Я ее спас.
От индейцев?
Да, сэр.
Ей в плечо попала стрела.
Я везу ее на железную дорогу,
к доктору.
Когда это случилось?
2, может, 3 дня назад.
Ясно.
У меня в подседельной сумке
полевой набор.
Вот.
Придержи ее.
Держи крепко.
Эй, перестань.
Прекрати!
Потерпи.
Он, значит, сказал, чтоб мы
и свое и ихнее отработали.
Но вот вопрос:
чего ж эта ниггерская задница с нами не пашет?
Все мы знаем, кого он из себя мнит.
В прошлом... тяжко было.
Вы не подумайте чего.
Хозяин только так меня в дугу сгибал.
Чуть было не свел в могилу.
Слышали?
Но тогда все ж многое получше было.
Люди хоть место свое знали.
Псалом!
Меньше слов, больше дела.
Дроби камни, нигер.
А может мне башку твою раздробить?
Ты хочешь мне что-то сказать?
Да, хочу.
И что же, интересно?
С чего это мы должны
за белыми их работу делать?
Не с того ли,
что ты сам себя за белого возомнил,
ты, светлокожий дворовый нигер?
Мы должны работать и за них и за себя.
Но это не для них.
А для нас.
От белых ничего хорошего не жди,
они хотят, чтобы ты сломался.
Они все хотят нас сломить.
Эй.
Сэр? Вы уезжаете?
Да, мне нужно кое-куда.
Спасибо, что помогли ей.
Ага.
Тпру.
Проклятье.
А ты, видно, ничего не продумал, да?
О чем вы говорите?
Если индеец привезет в город эту женщину,
живым он оттуда уже не выйдет.
Но я живу там, в церкви.
Не понимаешь ты, да, сынок?
Вчера в город привезли трупы в телеге.
И все видели,
что они с трупами сделали.
Зачем было их кромсать?
А?
Что вашему брату с этого?
За белыми деяния и похуже.
Да, может и так...
Может и так.
Но если ты привезешь ее в город,
они освежуют тебя живьем, и я не стану их останавливать.
Я ее отвезу.
Вот ты мне растолкуй,
как так выходит, что я пашу больше ихнего,
а домой уношу на три доллара меньше,
чем они?
В моей голове такое не укладывается.
И правильно.
Мы ведь вкалываем так же, как они.
Это верно.
И почему нам нельзя
получать такое же вознаграждение?
Ты спятил.
Сладкое мы ведь тоже заслуживаем, нет?
Нам туда нельзя.
Ты что же, из педерастов, Псалом?
Знаю, тебе тоже бабу хочется.
Я тебя каждую ночь
за палаткой слышу.
Черт, брат, так ведь и ослепнуть недолго.
Слушай, зайдешь туда,
и тебе несдобровать.
Тебе страшно, что ли?
Страшно еще как!
А мне нет.
Рыло у нее страхолюдское,
а уж жопа, как у Венеры.
И чего ты сюда приперся,
рожа черномазая?
Как и ты, потратить
честно заработанных деньжат.
"Как и я" говорит.
Ты давно в зеркало смотрелся,
мистер Фергюсон?
Он говорит, мы с ним ровня,
а у меня есть чем тебя удивить.
Рожа у него как у ведра с углем.
Не лез бы ты не в свое дело.
Ты, что же, меня заставишь?
Надо же. Неужто это мистер Тул?
Осторожней, девочки, он вернулся.
Мы его Лезвием зовем,
за то, что вспарывает, как форель.
А ты кто таков будешь?
Твой следующий клиент.
Глядите, не может даже
шалаву дешевую уложить,
которую вспахал каждый индейский кобель.
Это ищите?
Моему плечу гораздо лучше.
А где Джозеф?
Уехал.
Почему?
Мэм, сейчас слишком поздно,
и слишком слякотно,
чтоб разбираться,
что на уме у какого-то там индейца.
Жаль нас как следует не представили друг другу.
Каллен Бохэннон.
Я на железке работаю.
Я в чем-то провинилась?
Не в том дело, что вы сделали,
а в том, кто вы.
В смысле?
Вы не шлюха и не скво.
Не место вам здесь.
Вы не знаете, кто я,
и на что я способна.
Да, не знаю,
и уж точно не хочу узнавать.
Запрос о военной поддержке
принят к рассмотрению.
Обеспокоен касательно задержек.
Как я понимаю, сказалась
потеря топографа.
Достопочтенный сенатор обеспокоен.
На моем месте он бы попросту на стену лез.
Проклятье.
Анри?
Твой надменный взгляд
напомнил мне о моей дражайшей супруге в Нью-Йорке.
Ханна никак не могла понять,
что тогда как большинство мужчин
жаждет согреться теплом, что может дать им лишь виски,
я пью, дабы питать кострище, что горит внутри меня.
Моему внутреннему пламени
необходимо подкинуть дров.
Иначе, не видать нам "Пасифик".
А ваша жена принимала
это оправдание, мсье Дюран?
Вообще-то, нет.
"Вход пять центов"
Извини, друг, последнее представление
ты уже пропустил.
Ну что ж, понимаю.
Мистер Дюрант, сэр!
Какая честь и какое удовольствие!
А неплохо вы здесь устроились.
Жаль только, что уже закрылись.
Следующее представление
завтра с приходом сумерек.
Молчи, бестолочь!
Это ведь Томас "Док" Дюрант!
И его мы обслужим персонально!
Благодарю.
Сколько?
С вас пять...
Долларов.
Такова цена за персональное представление.
Микки! Шоу начинается!
Я слижу за вашими делами и инвестициями
с тех пор, как сошел с корабля.
Вы ведь начали с пустого места,
вытащили сами себя за шнурки.
Вы настоящий джентльмен
и истинный капиталист.
Благодарю.
Я так понимаю, оба вы
иммигранты из этой прекрасной страны?
Да.
Если точнее, то из графства Уиклоу.
Там остались наша добрая матушка
и четверо наших братьев,
а сами мы направились в Новый свет
на поиски фортуны.
Вы оставили свою прекрасную жизнь,
чтобы барахтаться в грязи, нищете и навозе.
Все лучше, чем подыхать с голоду.
Но ведь вы могли остаться
в Нью-Йорке, Бостоне или Чикаго.
Там полно работы.
И все же вы решили приехать сюда.
И мне интересно, почему?
Я не вполне понимаю,
что вы имеете в виду, сэр.
Вы и тысячи вам подобных
последовали за мной сюда,
и мне искренне любопытно, зачем?
Зачем?
Что ж, сэр...
Нам показалось, что здесь
наши силы и время не пропадут впустую.
Вовсе не в этом дело.
Я хорошо помню, будто это было вчера.
О чем ты говоришь?
Что ты там помнишь?
Мы с Шоном тогда еще совсем зелеными были,
нигде толком и не были, акромя
земли, где отец работал, упокой Господь его душу.
И вот однажды услыхали мы свисток.
Это был дублинский рейсовый.
Ну мы и запрыгнули на этого дымящегося черта.
И приехали на нем в город.
Да, помню.
Прежде я никогда не чувствовал себя
таким свободным.
Железная дорога
даровала вам свободу.
Да.
А отец... даровал нам
взбучку, которую мы никогда не забудем.
Я молился, чтобы ты не возвращался, сын мой.
Это ведь мой дом.
Сейчас здесь не безопасно
для того, кто родился не в милости Божьей.
Но я ведь крестился, Отец.
Крещение не всегда смывает
жестокие предрассудки людей.
Это не твоя вина.
Нет, моя.
Они были из моего племени.
Наши псы-воины,
это они натворили.
Твоя семья не причастна к этому.
Я узнал стрелы, Отец.
Стрелы моего брата.
Никто не должен об этом знать.
И никогда об этом больше не говори.
Но это правда.
Никогда.
Вот ты где, кошечка.
Что вам нужно?
Ты нам нужна.
Мы повсюду ищем
златокудрую деву Запада.
Мы спасители твои.
Спасибо, но помощь мне не нужна.
Нет, нужна.
Ты чудом спаслась от смерти.
Попала в плен.
Была опорочена дикарями.
Ваши слова неправомерны, сэр.
Если мы тебя не приведем,
не получим награды.
Да, за твою голову нынче дают награду
в сто золотых монет.
Пошли.
Тише, милочка.
Спокойно.
- Не подходите.
- Тише.
Не подходите!
Ты сама же усложняешь плевое дело.
Миссис Белл!
Черт.
Но!
Мое ухо!
Ухо, мое ухо!
Где оно?
Эй, эй, стоять.
В этом Богом забытом месте
смерть - старая знакомая.
Смерть поджидает
работягу в тяжком труде,
в обжигающем пламени
степного пожара.
Смерть поджидает
на дне бутылки виски,
и на дымящемся дуле ствола.
Смерть приходит через голод, наводнение,
эпидемии и тысячи иных способов.
Да, братья мои,
смерть поджидает везде,
и она пожнет свой мрачный урожай.
Но должны ли мы ей способствовать?
Должны ли мы соглашаться на ее цену?
Сердца ваши ищут отмщения
за смерть этих людей, я знаю.
Но неужто нам не сполна хватило войны?
Убийства и кровопролитья?
"И да перекуют они свои мечи на орала,
а копья свои на серпы.
И не поднимет народ на народ меча,
и не будут более учиться воевать. Никогда."
Книга пророка Исайи, глава 2, стих 4.
"Возбудите храбрых; пусть выступят,
поднимутся все ратоборцы.
Перекуйте орала ваши на мечи
и серпы ваши на копья."
Книга Иолия, глава 3, стих 10.
Я, как и вы, устал от войны, преподобный.
Но мы должны постоянно спрашивать себя,
за что нам стоит бороться?
За что стоит отдавать свои жизни?
Роберт Белл отдал свою жизнь за наше дело.
За эту великую идею.
И я вас уверяю, отдал он ее не напрасно.
Ибо знал он, что эта дорога
значит для нашего народа.
Он знал, что она суть
возрождение свободы.
Не просто свободы передвижения,
но свободы избирать свою судьбу,
свободы искать удачи в этих непокоренных землях.
И мы не можем позволить этим
мародерам, сброду из каменного века, угрожать этой свободе.
Но не будем утверждать,
что сему нет мирного разрешения.
Если они сложат свои камни и палки,
и придут в лоно этой церкви,
как этот вот юноша...
Тогда мы поговорим мирно.
Поглядите на него.
Одет в наши одежды,
говорит на нашем языке,
омыт в крови нашего спасителя.
Если дикие кочевники,
что бродят по этим равнинам,
пожелают пойти по его стопам,
то у нас будет надежда,
на то, что мы завершим нашу миссию мирно.
Если же нет...
То тогда они сами станут творцами
своего истребления!
Я уже многие месяцы не видела такого...
Гадюшника?
Стоять.
Дальше не заблУдитесь.
Вы меня не сопроводите?
Церковь и доктор прямо по дороге.
Постойте.
А как же награда?
Я же сказал,
у меня дела на территории шайеннов.
Солнце сядет часа через 4.
Мне надо поторопиться.
Мистер Бохэннон?
Перевод: Эль Брухо
Синхронизация: ЛП